.\" vim: filetype=groff nu relativenumber
.H1
Zine-Kultur
.sp -.6c
.2C
.PP
Hurra, die dritte Ausgabe des Grenzland ist da. Das Thema:
Seefahrt, Piraten, Schiffbruch, Kraken! Aber bevor ich auf den Inhalt
eingehe, muss ich ein paar Worte zum Thema Zine-Kultur los werden.
.PP
Kürzlich schickte mir
.I phf
zwei Rollenspielmagazine aus den 80ern, und ich war gleich begeistert
von dem alten Zeugs. Natürlich spielt Nostalgie eine Rolle. Aber
abgesehen von den alten Spielen und den old-schooligen Illustrationen
war da noch was anderes faszinierendes: Leserbriefe und Inserate. 
.PP
Leserbriefe in denen die Magazine selbst, aber auch das Zeitgeschehen
kommentiert wurde, zum Teil mit überraschender, und erfrischender
Deutlichkeit im Diskurs, ohne dabei unfreundlich zu werden. 
.PP
Inserate
von Rollenspielläden, Händlern von Literatur, Spielzubehör, Miniaturen
und die Ankündigungen der anstehenden Konvente, mitsamt Kontaktadressen.
.PP
Ganz klar: damals fand die Szene in diesen Magazinen statt.
.PP
Können wir das bitte auch wieder haben?!
Ich kann und will das Rad der Zeit natürlich nicht zurück drehen, aber
ich liebe einfach diese Zine-Kultur. Einerseits ist sie viel langsamer
als unsere heutigen netzwerkbasierten Foren. 
Andererseits hinterlässt sie diese phantastischen Artefakte, die auch 
noch nach Jahrzehnten da sind, und wieder zu Anknüpfungspunkten für 
neue kreative Entwicklungen werden könnten.
.PP
Wer weiß, vielleicht kann man ja ein
bisschen davon wieder aufleben lassen. Und vielleicht könnte das 
.I Grenzland
einen Beitrag dazu leisten. 
.B "Das wär doch so großartig!"
.PP
Aber was haben wir in dieser Ausgabe?
.PP
Da ist erstmal 
.I "Alex Schröders"
One Page Dungeon 
.I "The Crown of Neptune" 
(Seite 3).
O.k., es erstreckt sich hier über mehrere Seiten, aber die Vorlage
passte wirklich auf eine DIN A4-Seite. Ich könnte mir gut vorstellen,
dieses Szenario ans Ende einer langen Seereise zu setzen. Vielleicht
im Anschluss an mein eigenes Abenteuer 
.I "Eingekerkert" 
(Seite 23), 
falls die Charaktere dem Kraken tatsächlich entkommen.
.PP
.I "Gottfried Neuner (kyonshi)"
beschert uns eine echt coole NPC Klasse. Sehr stimmungsvoll, wie ich finde.
Falls in einem meiner nächsten Spiele ein Piratenkapitän mit
rauchendem Bart vorkommt, könnte es gut sein, dass es sich um einen 
.I "Anointed of Abyssal Slaughter" 
(Seite 7) handelt. 
.PP
Natürlich muss auch ein bisschen aus der eigentlichen
Grenzland-Kampagne erzählt werden. Die Geschichte mit den
Drachenschildkröten passte da hervorragend zum Titelthema 
.I "Schiffbruch " "auf Seite 11)." (
.PP
Schließlich ist da
.I "Salt'n'Tar"
ein Regelsystem mit dem ich versuche die Seefahrt auf den Spieltisch
zu holen. Es ist von einem alten Spiel abgeleitet, bei dem man
Regatta-Yachten spielt, die gegeneinander antreten. Als Segler kann
ich sagen, dass ich es immer wieder ganz erstaunlich finde, wie sehr
sich dieses einfache Spiel nach echtem Segeln anfühlt. Ich wäre sehr
gespannt auf jedes Feedback, was ich zu Salt'n'Tar bekomme, womit wir
beim dritten Thema für dieses Vorwort wären:
.PP
Für künftige Ausgaben, für die ich versuche einen Selbstkostenpreis von 
5 Euro einzuhalten, plane ich eine grob wiederkehrende Struktur:
passend zu einem Titelthema sollte mindestens ein Abenteuer dabei
sein, ein Minigame oder einfach ein paar interessante Spielregeln, die
Teil eines komplexeren Spiels sein könnten, ein Bericht aus der
Grenzland-Kampagne, eine Rubrik mit Terminen und Hinweisen, sowie die
Ankündigung für die kommende Ausgabe mit Einsendeschluss für Beiträge
und Bestellungen.
.PP
Genau diese Rubriken findet Ihr in dieser Ausgabe. Nur ein wichtiger
Abschnitt fehlt eben noch mangels Inhalt, nämlich das 
.B Feedback !
.PP
Also, wenn Euch was gut gefällt, oder gerade nicht, oder ihr ein Thema
für eine der kommenden Ausgaben vorschlagen wollt, und Ihr 
allgemein das Gefühl habt, dass Euer Senf einfach 
dazu gehört: schreibt es auf, steckt es
in einen Umschlag und sagt der Post, sie soll es ins 
.I Grenzland 
bringen (Email oder so wäre natürlich
auch o.k., aber nicht so stimmungsvoll).
.PP
.ne 999
Und wenn Ihr merken sollten, dass eine Postkarte nicht reicht, dann
schreibt einen Artikel!
Das Grenzland lebt von der Kreativität seiner Bewohner!
.PP
Aber da sind wir ja auch schon ganz gut ;-)
.PP
Ach ja, da war noch was. Wir nehmen mit dieser Ausgabe am vierten 
.I "System Matters Fanzine-Wettbewerb"
teil, der dieses Jahr zu Gunsten von 
.I "Schule ohne Rassismus"
stattfindet. Sehr gut, da kann man ja nur gewinnen!
.PP
In diesem Sinne, beste Grüße und viel Spaß!
\[em] \fIlkh\fR

.po -3c
\X'pdf: pdfpic img/FightingSeamonster.pdf -L 6c
