.\" vim: filetype=groff
.H1
Space Age Sorcery
.sp -0.4cm
.2C
.PP
Seit Jahren liebäugele ich mit einem kleinen Band von Needles, Porky
und Hereticwerks voller Zaubersprüche für Magiekundige und
priesterliche Halunken,
.I "Space Age Sorcery"
(erhältlich auf DriveThru RPG). In der Version 1.5 hat es über 100
Zaubersprüche, die in eine Welt passen, wo es ausserirdische Einflüsse
gibt.
.PP
Mit gefallen die Zaubersprüche für eine Welt, wo ausserirdische,
bösartige Pilzwesen existieren (die Mi-Go von Lovecraft). Hierfür gibt
es
.I "control fungi",
.I "destroy fungi",
.I "fungal armor"
oder
.I "spore blast".
.PP
Auch wenn es um traditionellere Science Fiction Werte geht, folgen viele
Zaubersprüche den etablierten Mustern, wie
.I "control robot",
.I "destroy robot",
.I "animate machinery",
.I "detect machine",
oder
.I "repair machine".
Es gibt auch ein paar interessante Anwendungsfälle wie
.I "melt"
(schadet den Maschinen, ist aber auch ein Form von
.I "stone shape",
mit denen Metall geformt werden kann),
.I "commune with AI"
(ein Art Gedankenlesen für Maschinen)
oder
.I "no signal"
(wirkt wie ein
.I "sleep"
auf Roboter).
.PP
Gewisse Effekte sind mir neu. Bei
.I "Diligum's declinative desinterestation",
haben Leute in der Nähe an der Anwesenheit der Zauberwirkenden kein
Interesse und vergessen, sie je gesehen zu haben. Ähnlich wie bei
.I "invisibility"
und
.I "silence"
führt das dazu, dass Zauberwirkende wie Geheimagenten agieren können.
So etwas ist immer gut.
.PP
Am seltsamsten sind sicherlich die Zaubersprüche, die für die
Zauberwirkenden schädlich zu sein scheinen. Schon bei Sprüchen wie
.I "anthropophagy"
(wo man Menschenfleisch essen kann) habe ich mich gefragt: Das kann
doch jeder? (Creutzfeld-Jakob lässt grüssen!) Aber hier kommt noch der
spezifische Nachteil hinzu, dass man mit einer gewissen
Wahrscheinlichkeit zu einem Ghul wird. Noch verwirrender wird es bei
Sprüchen wie
.I "summon supplicants of the event horizon configuration",
wo man Wesen aus einer anderen Dimension ruft, welche die
Zauberwirkenden bei einem Wurf von 5\-6 auf dem W6 in ihre Sphäre
entführen. Dann ist man für immer fort. Ist das eine Falle? Ist das
ein Zauberspruch im Buch, welches man im Turm des Oberbösewichtes
findet und der Oberbösewicht ist natürlich schon fort?
.PP
Trotz einiger solcher Fragen würde ich sagen, dass es sich bei
.I "Space Age Sorcery"
eine gelungene Sammlung handelt: einfache Erweiterungen der
Wirkungsbereiche auf Pilze und Maschinen, interessante Ideen zum Thema
Roboter, Mutationen, die üblichen Tentakel, Monster und Verwandlungen,
plus eine Prise interdimensionaler Irrsinn. Das wünsche ich mir alles
in meinen Kampagnen.
.Au Alex
.sp .6cm
.PSPIC img/hh-werbung.eps
.sp .6cm
.PSPIC img/ioh-werbung.eps
